PENGGERA 6:00
Saya selalu berdoa sebelum tidur.
Supaya jatuh sakit
dan tak boleh bangun pagi.
Supaya tak perlu ke sekolah.
Supaya saya kemalangan
dan sedar dua tahun kemudian
selepas tamat sekolah.
Saya tak takut mati.
- Helo.
Sebab...
sekolah lebih teruk daripada neraka.
- Itu Dae-seok. bukan?
- Hei. Dae-seok!
- Dae-seok!
- Hei. berundur!
- Siapa itu?
- Dae-seok?
- Jangan terjun!
- Awak gila?
Park Dae-seok! Bahaya!
- Dae-seok!
- Jangan!
- Bahaya!
- Turun!
Kita patut telefon polis!
Cepat telefon.
Turun dari situ!
Mulai hari ini. budak tersisih
Sekolah Tinggi Daehan...
Pukul gendang!
Jatuh kepada Park Dae-seok!
- Tepuk tangan!
- Tepuk!
Seterusnya. upacara penyerahan
cokmar budak tersisih.
Mantan budak tersisih.
Kim Gyeong-min. sila ke depan!
- Bangunlah ambil.
- Bangun. pemalas.
Serahkan cokmar budak tersisih!
Apa kamu buat di kelas?
Fungsi eksponen menurun...
Simpan telefon.
Kelas dalam talian ini lebih berguna.
Ubahlah cara cikgu mengajar.
X tambah satu dan...
Jaga mulut.
Cikgu cuma guru sementara.
bukan guru tetap.
Nak kerja tetap? Saya boleh tanyakan ayah.
Wah. tawaran yang bagus.
Jadi...
berhenti bebel. teruskan kelas.
Cukuplah. sial.
Kau cuma sampah tanpa ayah kau.
Dae-seok!
Nak memberontak? Ini yang aku suka.
- Okey!
- Jangan. Gwang-su!
- Tiba-tiba melawan?
- Tolong!
- Kenapa? Sial!
- Tengok depan.
Tolong dia!
- Tiba-tiba saja.
- Dengar tak?
- Kenapa dia berlagak?
- Kenapa kamu semua tengok saja?
BUDAK TERSISIH
Pikullah tanggungjawab
dan jalankan tugas dengan baik.
Selesailah upacara penyerahan
cokmar budak tersisih!
Beri tepukan gemuruh!
Dae-seok.
Senyumlah sikit.
bangsat.
Mari berarak.
Gyeong-min pun patut ikut. Ayuh.
AKU BODOH
SEPAKLAH AKU
Nah. rasakan!
Mulai hari ini. si bodoh ini
budak tersisih terbaru di sekolah kita.
Kenalkan diri.
Helo.
Saya Park Dae-seok.
budak tersisih Sekolah Tinggi Daehan.
Ini malam yang indah.
Tepuk tangan!
BILIK GURU
Kenapa? Ada apa-apa?
Tak ada. cikgu.
Bagaimana awak uruskan pelajar nakal?
Jangan pening-pening
nak disiplinkan atau nasihat.
Beri saja mata penalti.
Ikut saja buku panduan.
Sejak hukuman fizikal diharamkan.
sekolah jadi huru-hara.
Jika kita disiplinkan sikit.
mereka mengamuk
dan tuduh kita langgar hak asasi
dan dera budak.
Mana guru tak hilang semangat?
Jika kita tak ditikam gunting pun
dah cukup baik.
- Dua tahun lalu...
- Ada guru ditikam.
Ya. itulah yang akan berlaku.
Dahsyat betul.
Jangan begini. Turun!
- Bahayalah!
- Turun!
- Bahaya!
- Tolonglah turun!
Hei. polis datang.
- Mana?
- Betulkah?
- Sebab kes Park Dae-seok?
- Matilah mereka.
Kami akan selamatlah!
Kau maksudkan siapa tadi? Sial!
Duduk! Duduk cepat!
Selamat kembali jadi budak tersisih!
Gyeong-min
yang paling cantik pakai begini.
Hei. bodoh!
Kenapa buat muka begitu?
Kau kecewa. ya?
Kau ingat polis akan soal kami
dan penjarakan kami?
Kau ingat akhirnya
hidup kau aman di sekolah. ya?
Begitu?
Sial. Orang bodoh takkan belajar-belajar.
Kamu ingat itu masalah besar?
Mana ada! Tiada apa-apa akan berubah.
Jangan marah dia. ya?
Dia sibuk jadi budak tersisih semula.
Ucaplah tahniah.
Gyeong-min. kau pernah mabuk?
Mari aku belanja minum.
Biar benar!
Kami bawa arak.
Kalau nak jadi dewasa. minumlah.
- Jangan.
- Minumlah.
- Tak apa. Minum.
- Jangan gerak.
Teguk.
Alamak. membazir.
Bau dia macam arak.
Hei. sedarlah.
Pergi cuci muka.
Diam.
Sedarlah!
Hei. Gyeong-min seksi!
Maaf. aku makin kuat sejak belajar MMA.
Saya...
- Saya...
- Jangan gagap. nanti aku rasa bersalah.
- Aku dah minta maaf.
- Tak apa.
Kau patut pukul aku juga. Okey?
Tak apa.
Jika kau tak balas.
nanti kau sebar di Internet.
- Tak.
- Pukul sajalah. bodoh.
Pukul aku. Tak apa.
Cepat pukul.
- Pukullah.
- Apa masalah dia?
Cepatlah.
Maaf. Berapa kali aku nak cakap?
Pukullah. Tampar macam ini. Cepat.
Hei. angkat kepala. Biar aku tengok.
Biar aku tengok. bodoh.
Siallah.
Kau okey. Semuanya okey.
Hei. mari sini. Bangun. Biar aku ajar.
Semasa pukul orang. pandang mata dia.
Pukullah.
Rasakan!
Siallah.
Cuba sekali lagi. Sekali lagi.
Alamak. Hei. jangan menangis.
Okey. aku tutup mata.
Nah.
Cepat. pukul aku.
Pukullah. bodoh!
Pukul sajalah. bodoh. Cepat.
Celaka. apa hal?
Gwang-su kena tampar.
Okey.
Siapa itu?
- Siapa dia?
Kau pukul aku. ya?
Kau siapa?
Kau cikgu?
Jangan biadab dengan orang tua!
Okey.
Sial kau.
Celaka!
Jangan rakam. Berhenti rakam!
Kau...
Jangan lari-lari di koridor.
Sial kau!
Jangan buat kacau di sekolah.
- Jun-hyeong dah sampai.
- Jun-hyeong.
Apa akan jadi?
Awak siapa?
Saya ditugaskan ke sini hari ini.
Oh. cikgu rupanya.
Cikgu tak patut pukul pelajar.
Hei. rakam.
- Okey.
- Rakam sekarang.
Hei. ambil video.
Tak berani pukul depan kamera?
Pukullah lagi. bodoh.
Baiklah. Yalah.
Mari sini. Aduhai.
Okey.
Dengan sukacitanya.
Kamu tahu Shorts di YouTube?
MENGAJAR
PELAJAR DISERANG
MALAIKAT MAUT
TAMPAR! FOKUS
SASPENS! PANAS!
Nak sebelah lagi?
TAMPAR
SIAPA GURU PENDERA ITU?
PAKAR LEMPANG
SENYUM JIKA NAK HIDUP
Saya akan jaga perangai.
- Tunjuk "hati".
- Cikgu datang!
- Apa ini?
- Buatlah.
- Tepi!
- Dia gila.
Apa dah jadi? Siapa awak?
- Apa jadi?
- Kenapa muka awak?
- Siapa beri awak hak buat begini?
- Sekejap. ya.
Dia kata dia cikgu baru.
Cikgu baru? Saya tak tahu pun.
Siapa awak?
Sekejap. tadi ada di sini...
Lupa pula.
Saya pakai di leher.
Saya nazir dari
Biro Perlindungan Hak Pendidikan Korea.
Nama saya Na Hwa-jin.
BPHP?
Pernah dengar tak?
Tak pernah.
Mestilah tak pernah. Ia baru ditubuhkan.
Ini biro apa pula?
Biar saya cuba jelaskan.
Ini pun kali pertama saya.
Kami berikan bimbingan khusus
kepada sekolah bermasalah
yang merasuah polis
untuk sembunyikan insiden.
walaupun ada pelajar mati.
Itu tak pernah berlaku.
Apa-apa pun. bolehkah guru
pukul budak sampai begini?
Boleh.
Nazir BPHP pegang satu kuasa istimewa.
"Kaedah mengajar
yang dibenarkan tiada hadnya."
Senang cakap.
jika mereka patuh kata-kata.
kita ajar dengan kata-kata.
Jika mereka patuh selepas dipukul.
kita ajar dengan memukul.
Baiklah. Mulai hari ini.
Biro Perlindungan Hak Pendidikan...
akan ajar sekolah ini baik-baik.
TEACH YOU A LESSON
KEM. PENDIDIKAN
KPD: PENGETUA
Aduhai.
Jadi. organisasi ini memang wujud.
Nampaknya ada salah faham.
Kes buli? Keganasan sekolah?
Mustahil perkara begitu
berlaku di sekolah ini.
Standard pelajar kami tinggi.
Ramai ibu bapa
tokoh politik dan perniagaan.
termasuk ahli Dewan Negara.
Dulu Park Dae-seok
pelajar gred 2. kelas 5. bukan?
Saya akan mula mengajar kelas itu.
Ibu bapa pelajar kami
tak suka dengan masalah dan drama.
Kalau gred pelajar merosot. tentu kecoh.
Itukah yang awak risaukan?
Gred mereka?
Anak ahli Dewan Negara pelajar kelas itu.
Awak kenal MP Ryu Gwang-pil?
Calon presiden. Ahli politik berpengaruh.
Kita berdua cuma makan gaji.
Agak menakutkan. bukan?
Mestilah takut.
Dia calon presiden pilihan ramai.
En. Kim.
Jika orang dewasa takut
dengan kanak-kanak...
dunia akan jadi huru-hara.
Tak guna. Telinga aku masih berdesing.
Hei. BPHP macam tak wujud pun.
Jika wujud. apa mereka boleh buat pun?
Betul. Ayah kau lebih berkuasa.
Hai.
Kamu mesti ingat saya lagi.
Saya guru baru kelas kamu.
Habislah kita. Tak guna.
Terima kasih atas sambutan mesra.
Okey. mari ambil kehadiran.
- Ko Gyeong-chan.
- Hadir.
- Kim Gyeong-min.
- Kim Gwang-su.
- Hadir.
Awak Gwang-su?
- Kim Na-rae.
- Hadir.
Ryu Jun-hyeong.
Park Dae-seok.
Betul juga.
Dae-seok dah mati. bukan?
Kamu semua tahu kenapa Dae-seok mati?
Dengarnya dia bunuh diri
kerana tekanan belajar.
Betulkah?
Atau Dae-seok bunuh diri
kerana ada pelajar kelas ini
buli dia. sisihkan dia.
sampai dia tak tahan lagi?
Tak. bukan sebab itu.
Dia bodoh dan tak nak ambil
peperiksaan percubaan.
Jadi. dia terjun dari bumbung
dan mati katak.
Ya Tuhan. jahatnya mulut.
- Tak baik cakap begitu.
- Tunggu. Jangan.
Betul tak?
Kamu memang hebat.
Semua bakat yang BPHP cari ada di sini.
Kamu anggap cikgu-cikgu bodoh.
Kamu berbangga dengan tradisi buli.
Celaka betul.
Kamu langsung tiada perasaan
walaupun rakan sekelas mati.
Ya. kamu memang hebat.
Kamu nampak menyesal.
Tapi penyesalan perlu dibuktikan
dengan perbuatan. bukan fikiran.
Apa kata kita buat posisi tekan tubi?
Saya kira sampai tiga.
Tiga!
Duduk.
Duduk!
Peperiksaan percubaan dah dekat.
Mulalah mengajar.
BPHP takkan tanggung jika kami gagal.
Saya kata. "Tiga."
Alamak.
Mereka lebih takut sayalah.
Baguslah begitu.
Jika awak takut saya.
maknanya yang lain pun akan takut saya.
Tapi bolehkah jadi begitu? Sebab...
Saya tak takut apa-apa.
Ketakutan datang daripada pengalaman.
Lepaskan saya.
Tahu tak saya siapa?
Siapa lagi kalau bukan pelajar?
Awak pelajar. bukan?
Setiap hari mulai sekarang...
awak akan sengsara.
Baiklah. Tiga!
Ini amaran terakhir.
Tiga.
100 TAHUN CEMERLANG
MAJULAH SELAMANYA
Terima kasih.
- Nak lagi?
- Terima kasih.
Selamat makan.
- Sama-sama. Makanlah.
- Terima kasih.
Terima kasih. Berambus.
Makanlah.
- Selamat makan.
- Baiklah.
Terima kasih.
Kenapalah kamu tahu buat jahat saja?
Macam budak tak sekolah.
- Sial.
- Nak saya paksa beratur balik?
Mereka tak bising pun.
Kuasa memang menakutkan. bukan?
Tapi kuasa bukan untuk pelajar.
Jika kamu nak makan.
pergi beratur di belakang.
Jika nak makanlah.
Aduhai.
Maaflah. saya pantang tengok
orang bazir makanan.
Tengok. apa dah jadi?
Habis kotor baju awak.
Anak ahli politik pun tak ada
10 pasang uniform. bukan?
Biar saya bersihkan.
Aduhai.
Lain kali. jangan main-main
dengan makanan.
Muka awak ada daun bawang.
Nah. pakai.
Cantik betul.
Barulah Jun-hyeong nampak comel.
Cepat ambil gambar.
Tak nak ambil video?
Ikutlah contoh budak comel ini.
Jaga adab dan makan
dengan penuh bersyukur. okey?
Sendiri buat sepah. sendiri bersihkan.
Mari makan!
Beratur!
Kau seronok. ya?
Tak.
Apa yang tak?
Aku tanya. apa yang "tak"?
Jawab.
Berambuslah. bodoh.
Baik. bos.
Okey.
Budak tersisih tak sedar diri.
Sayang!
Siapa?
Ini rumah MP Ryu Gwang-pil.
calon presiden pilihan ramai?
Wah. ini buah betullah.
Bukan hiasan saja.
Selalunya saya nampak dalam drama TV saja.
Dah lama saya tertanya-tanya.
Sedapnya.
Jun-hyeong.
Jun-hyeong dah datang.
jadi beritahulah tujuan awak ke sini.
Baiklah.
Budak Jun-hyeong ini balik
tanpa buat tugasan bersihkan kelas.
"Semua pelajar sama rata.
Pelajar tak patut ada kuasa."
Saya dah pesan banyak kali. Nakal betul.
Mesti susah nak lepaskan kuasa.
"Rakyat Kekal Rakyat.
Politik Kekal Politik".
Itu slogan kempen awak
dalam pilihan raya lepas. betul tak?
Falsafah saya pun begitu.
"Guru Kekal Guru". Nampak tak?
"Pelajar Kekal Pelajar". budak nakal!
Sebagai guru. saya kenalah datang cari
pelajar yang tak buat tugasannya.
Dia sengaja cari pasal dengan saya.
Dia cuba libatkan saya
dengan kes Park Dae-seok!
Sedap betul.
Sebagai guru. saya nak bawa dia pergi.
Mari pergi. Ayuh.
Awak buat silap.
Mulai sekarang.
saya akan bimbing dia tanpa buat silap.
- Pintu ditutup.
- Dah nak tutup.
Tahanlah pintu. budak!
Jumpa lagi. Ayuh.
- Lepas!
- Tingkat mana?
Pintu ditutup.
Lambatnya nak tutup.
Jika awak cuci cincai-cincai.
bolehlah kita panjangkan cerita.
Nasib baik dah bersih.
Tengok? Boleh pun awak buat. Okey.
Siapkan dan simpan alat-alat mencuci.
REKOD PELAJAR
NAMA PELAJAR: PARK DAE-SEOK
Choi Gang-seok.
Rupanya dialah menteri
yang terajui penubuhan BPHP.
Awak bukan guru berkelayakan pun.
Saya dilayan seperti guru
sepanjang tempoh siasatan.
Tentu awak dah tahu.
Awak perlu jelaskan
kenapa kepala anak saya cedera.
Entah. saya tak tahu.
Saya suruh dia cuci tandas.
bukan hentak kepala.
Awak nak tuduh dia cederakan diri
untuk perangkap awak?
Orang yang suka pukul orang lain
mesti takut nak cederakan diri sendiri.
Bagaimana nak cakap. ya?
Lukanya nampak macam dibuat sendiri.
Awak macam tak takut apa-apa.
Jika doktor takut pesakit.
bagaimana nak rawat mereka baik-baik?
Jika peguam takut klien.
bagaimana nak bela mereka di mahkamah?
Jadi. jika cikgu takut pelajarnya.
bagaimana nak ajar betul-betul?
Tentu awak faham akibatnya
jika saya dah terlibat.
BPHP ialah organisasi kebangsaan.
Awak perlu lawan negara.
Itu saya dah biasa.
Baguslah.
Celaka. kau rupanya
yang laporkan kepada BPHP.
Bukan sayalah.
Jangan tipulah.
Kau punca ayah Jun-hyeong datang sekolah.
Kau nak jadi Dae-seok?
- Bukan saya. Betul...
- Sini.
Hei.
- Betul?
- Mari sini.
Kau lapor atau tak. itu tak penting.
Celaka. Aku layan kau...
Aku layan kau baik-baik dulu.
- Jalan.
- Sial!
- Berambus!
- Sial kau.
Bangsat!
Hei. tengok aku.
- Angkat kepala.
- Tak guna.
- Hei. cepat.
Aduhai. penat saya nak jaga awak.
Nak saya lepas atau tarik?
Tarik!
Cakap elok-elok.
Tolong tarik saya!
Ikut saya.
Nampaknya. geng Jun-hyeong
selalu pukul awak. betul tak?
Sampai bila awak nak kena pukul?
Cikgu tak tahu apa-apa.
Jika lawan balik.
macamlah apa-apa akan berubah.
Siapa suruh awak lawan balik?
Lari sajalah.
Orang yang suruh lawan balik
sebenarnya tak pernah kena pukul pun.
Nanti kena pukul lebih teruk.
Larilah lagi.
Nak lari sampai bila?
Betul. awak tak boleh lari selamanya.
Jadi. awak perlu
beritahu orang dewasa.
- Beritahu pun tak ada hasil.
- Beritahulah sampai berhasil.
Ada orang dewasa yang baik.
Jadi. atas sebab ini.
awak akan mulakan
latihan larian intensif hari ini.
Nampak tiang gol itu?
Lari dan patah balik. Awak ada 10 saat.
Apa?
Lari. Kenapa tak lari?
Larilah!
Lari. Laju sikit.
Laju lagi!
Awak nak anjing kejar?
- Mana anjing?
- Sayalah. Saya anjing gila.
Lari cepat!
Awak boleh angkat sendirikah?
Boleh. cikgu.
Betul. awak boleh buat.
Macam awak buat tadi. Macam itulah. bagus.
Wah. tersusun.
Mungkin ini pengalaman dibuli.
Khidmat awak bagus.
Cikgu sama macam mereka.
Taklah.
Saya cikgu. mereka cuma pembuli lemah.
Mereka tak lemah.
Mereka sangat berkuasa.
Ayah Jun-hyeong boleh musnahkan
keluarga orang dengan mudah.
Jangan risau hal begitulah.
Saya pun ada ramai orang kuat.
Untunglah cikgu.
Gyeong-min.
Awak pun ada orang kuat.
Siapa?
Awak tak tahukah?
Lihat sekeliling awak.
Tak jauh sangat. Dekat lagi.
Siapa lagi orang kuat pelajar? Gurulah.
Itu pun tak tahu?
Nah. orang kuat awak dah tolong kupaskan.
Baik. terima kasih.
Gyeong-min. kenapa awak tak ada kawan
untuk luahkan masalah?
Dulu saya tak disisihkan.
Kenapa tak beritahu ibu bapa?
Takut mereka risaukah?
ANAKKU SAYANG
SEMOGA GEMBIRA HARI INI!
Entahlah.
Makanlah. nanti mi lembik pula.
Okey.
KEMENTERIAN PENDIDIKAN
Tunggu! Sebentar. Tuan Ryu!
Helo.
Kenapa datang. En. Ryu?
Biro Perlindungan Hak Pendidikan.
Betulkah awak yang tubuhkan?
Ya. sayalah pengasasnya.
Nak minum teh?
Saya datang bukan untuk minum teh.
Marilah duduk dulu.
Kenapa awak tubuhkan biro begitu?
Sebab saya rasa bersalah.
Mesti awak pun ingat.
Dua tahun lalu.
ada kes guru dibunuh di sekolah
oleh pelajarnya sendiri.
Jadi. saya mahu perjuangkan hak guru
supaya kes begitu tak berulang.
Tapi kenapa Sekolah Tinggi Daehan?
Anak saya yang jadi mangsa.
Anak awak belajar di sana?
Aduhai.
Nazir itu dah melampau.
Jika heboh.
mesti rakyat kecam habis-habisan.
Buruk padahnya nanti.
Apa kata awak bubarkannya?
Ramai yang perhatikan kita.
Organisasi itu pun baru ditubuhkan.
Apa kata kita tunggu dan tengok dulu?
Awak menteri yang saya hormati.
Saya beritahu untuk kebaikan awak.
Sayanglah jika terpaksa bersara politik
atas perkara begini.
Seorang ayah sanggup buat apa saja
untuk anaknya.
Ryu Gwang-pil. Parti Harapan Kebahagiaan.
Sokonglah dia.
MANUSIA KEKAL MANUSIA...
- Dah pukul berapa?
- Lambatnya dia.
- Matikanlah bunyi telefon.
- Maaf.
Rakyat Kekal Rakyat.
Politik Kekal Politik.
Apa? "Guna pembantu untuk hal peribadi"?
"Rasuah untuk jadi calon
pilihan raya tempatan"?
- Gangguan seksual?
- Ini apa pula?
Ryu Gwang-pil!
Terima kasih sebab sudi datang.
Tuan mengaku atas tuduhan rasuah itu?
- Apa maksud awak?
- Ada maklumat.
Tentang salah laku seksual.
Betulkah tuan terlibat
dalam spekulasi hartanah?
Apa dah jadi?
Saya uruskan. Pergilah dulu.
- Halang mereka di sini!
- Jangan tolak!
Tuan mengaku? Sila komen!
MP Ryu!
Celaka.
Apa dah jadi?
Bisingnya di luar sana.
Awak tak perlu tahu.
Lebih baik awak pergi.
Awak memang lambat fahamlah.
Jangan-jangan...
ini kerja awak?
Siapa yang arahkan?
Saya ambil masa dua tahun...
untuk tubuhkan BPHP.
Rupa-rupanya.
dua tahun itu sangat lama.
RYU GWANG-PIL
LAPORAN TIDAK RASMI
RAKAMAN TEMU BUAL MANGSA
LAPORAN RASUAH PENCALONAN
Awak dah gila?
Kita di pihak yang sama!
Kita dalam satu parti!
En. Ryu.
Dalam soal pendidikan.
tiada erti berpihak-pihak.
Awak memang nak serang saya dari awal?
Kenapa?
Apa salah saya?
Serius awak tak tahu?
Kesalahan awak dah tersebar luas sekarang.
Celaka. habislah aku!
Ada ramai lebih teruk daripada saya!
Kenapa awak kenakan saya?
Sebabnya.
apabila awak jatuh.
anak awak pun jatuh sama.
Awak patut ajar budak tak guna itu
dengan lebih baik.
- Tuan.
- Beri laluan.
Celaka!
- Tuan ada di dalam?
- Tuan!
Tunggu!
Dewan Negara meluluskan usul
untuk menahan Ryu Gwang-pil
yang berdepan tuduhan rasuah.
Yang semakin mengejutkan. ada dakwaan
anaknya terlibat dalam kes buli di sekolah
hingga mengakibatkan
kematian rakan sekelasnya.
Kes yang cuba disorokkan ini
didedahkan oleh siasatan BPHP.
BPHP ialah agensi baru
yang diterajui Menteri Pendidikan.
badan berkecuali yang menjaga
hak dan perlindungan guru.
Ia menerima laporan.
menyiasat dan menangani...
Ini mungkin akan jadi isu politik.
Awak tak kisah?
Biar saya seorang kena tembak.
Buat saja kerja awak.
Awak tak pernah kena tembak pun.
Jika awak kena tembak.
awak akan mati kesakitan.
Itu cuma perumpamaan.
Bukan tembak betul-betul.
Saya pun guna perumpamaan.
Terima kasih atas usaha awak.
Hei. kamu dah tengok?
Mulai hari ini. budak tersisih
Sekolah Tinggi Daehan...
Adik Comel! Beri tepukan!
Hei. kau yang paling sesuai pakai.
Jun-hyeong. kau nak ke mana?
Dia tak ada apa-apa tanpa ayahnya!
Busuk macam sampah.
COKMAR BUDAK TERSISIH
Ini bukan salah awak.
Gyeong-min.
Bukan salah awak.
Apabila Dae-seok disisihkan.
saya rasa lega.
Apabila dia mati.
saya tersenyum.
Saya ingat saya boleh bebas
dari neraka ini.
Rupanya saya sama macam mereka.
Tak. awak tak sama.
Awak dibuli tanpa sebab.
Orang yang bersalah
ialah pembuli awak dan orang dewasa
yang tahu tapi suruh awak berdiam.
Jadi. jangan menyesal
atau rasa bersalah.
- Dia dah gila!
- Pergi mati!
Aku dah rakam semuanya. celaka!
Matilah kamu semua.
Jun-hyeong!
Jun-hyeong. aku minta maaf!
Mampuslah kau semua!
- BPHP datang.
- Itu dia.
Kita selamat.
Awak tak menyesal. bukan?
Saya dah cakap.
Penyesalan perlu dibuktikan
dengan perbuatan. bukan fikiran.
Dah gilakah?
Ini petrol.
Apa masalahnya?
Sebab itu awak simbah. bukan?
Tolong saya! Maafkan saya!
Saya memang salah!
Tolonglah saya!
Tolonglah!
Semuanya salah saya.
Maaflah!
Kenapa nak hukum saya seteruk ini? Kenapa?
Awak cuba jawab.
Kenapa awak buli Dae-seok seteruk itu?
Dae-seok pun takut mati.
Macam awak juga.
Tapi dia tetap nekad
sebab ada budak sial macam awak.
DENGAN SEMANGAT.
CITA-CITA DIGENGGAM ERAT
Jika awak tak tahan dibuli.
apa kata awak pindah sekolah?
Apa? Kenapa anak saya yang perlu pindah?
PEMBULI TAK DIHUKUM
Pembulilah yang patut pindah.
Kenapa mangsa pula?
Mana boleh batalkan pesanan
tiba-tiba begini.
Kenapa semua syarikat batalkan pesanan?
Aduh!
Maaflah.
- Kasihanlah ayah saya.
- Pergi matilah. Diam.
Tolonglah minta ayah awak
beri ayah saya peluang.
Kenapa suruh aku pula?
Aku cuma sampah tanpa ayah aku.
Maafkan saya.
Bagaimana saya nak tebus silap saya?
Saya akan ikut saja cakap awak.
Okey. pergilah mati.
Kami mahu pelajar rasa sendiri
akibat daripada perbuatan buruk mereka
kepada orang lain
supaya mereka sedar dan bertanggungjawab.
Itulah matlamat pendidikan sebenar...
yang BPHP cuba capai.
Tapi walau apa pun awak buat
untuk tebus kesalahan...
Dae-seok takkan hidup semula.
Awak terpaksa pikul beban itu
seumur hidup awak.
Itu saja caranya.
Inilah neraka yang awak cipta.
Selamat menderita.
Polis buka semula kes Dae-seok
dan tangkap pembulinya.
termasuk Ryu Jun-hyeong.
Menyesal aku percaya kau. celaka!
Buat kali pertama juga...
Dia tiada.
...pengetua bertanggungjawab
seperti orang dewasa.
- Dia tiada.
- En. Kim!
Kenapa duduk bawah meja?
MAKLUMAT PEMBULI
Di laman BPHP.
kes Ryu Jun-hyeong membuli
boleh dibaca oleh semua orang.
MENDIANG PARK DAE-SEOK
Mereka kata rekod itu takkan dipadam.
melainkan mangsa memaafkan mereka.
Maka tamatlah sesi bimbingan BPHP
di Sekolah Tinggi Daehan.
Itulah kali terakhir kami nampak
nazir itu di sekolah kami.
MENDIANG CHOI GA-YUN
SENTIASA DI HATI KAMI
Terjemahan sari kata oleh MMA